Até agora, achei que era o tipo de pessoa
que se dá bem com toda a gente.
Minato.
Mas…
Olá, Hikawa.
As minhas conversas com ela são sempre
um pouco estranhas.
Acabámos agora o treino da manhã.
Deixa ver, do que é que posso falar?
Já agora, o Igarashi esteve cá ontem.
ESTALO
Ui, que cara. Será que pisei uma mina?
NÃO TÍNHAMOS LIGAÇÃO
Pois, não parecem ser próximos
e o Igarashi até foi rude.
NÃO ESPERAVA QUE A GORILA ANDASSE AQUI -
RUDE?
Talvez não se dessem bem… Fiz asneira.
Se calhar, é melhor evitar
o tema da preparatória.
Não fui cuidadoso.
Lamento.
É melhor não falar da preparatória.
Assim já foi estranho.
Isto não está a correr como queria.
Estou fora de pé.
Quanto mais falto, mais me afundo…
Como?
Será que fui sempre assim?
A EMANAR CALOR
Ui, que fresquinho bom.
Koyun…
Porque é que te metes nos assuntos
dos outros?
Não entendo mesmo…
Acho que consigo ouvi-la…
Metes-me nojo.
… a fechar-se em copas.
Minato, o que…
O que se passou?
Yota, acho que…
Não te aproximes da Koyun
com motivos estranhos.
… a Miki me vai matar.
O quê?
QUEBRAR O GELO
EPISÓDIO 5
MUDANÇA
POSTO MÉDICO
DEPRIMIDA
Meu Deus.
KOYUKI NO POSTO MÉDICO
Lá estás tu a comer um pão doce
em vez de uma refeição.
Noriko, sabes como não ficar chateada?
- Alguém como tu, a ficar chateada?
- Quente… Frio…
Sim.
Discutiste com alguém?
Bem, toda a gente se chateia, às vezes.
Não tens de lidar com tudo sozinha.
Seria mais fácil só passar-me
e ficava resolvido,
mas eu não sou assim.
Sei isso sobre mim própria, mas…
Sou capaz de me arrepender
de dizer o que quer que seja.
DETESTO-ME
Tantos problemas.
Não sei o que aconteceu,
mas é importante falar sobre o que sentes.
Se não gostas de alguma coisa,
tens de o comunicar.
Comunicar?
Não.
Naquele instante, perdi a cabeça…
Metes-me nojo.
… e quis magoá-lo.
Para além disso, passei-me com ele
antes de ouvir o que tinha a dizer.
A frustração
e o arrependimento pelo que fiz
não me largam.
Só quero paz.
Estás a falar do quê? És uma adolescente.
Ah, estás aqui.
Koyun! Também vou comer aqui.
Mas o meu escritório agora é um café?
Queres experimentar, Koyun?
- Não, obrigada…
- Ai, ai.
O que vieste aqui fazer?
Bem, hoje de manhã
ouvi a conversa entre vocês,
ali na entrada.
PRESENTE
NOME E TURMA, POR FAVOR
Arrumem tudo antes de sair.
- Sim.
- Certo.
VOLTO JÁ - NA SALA DE PROFESSORES
Koyun.
O Minato não entende bem o espaço pessoal,
pode ser irritante, tem um ego grande
e é infantil.
- Olha lá…
Acha que o mundo gira à sua volta,
mas não é mau tipo.
Além disso, preciso de ser honesto.
Eu e o Minato sabemos da tua existência
desde a preparatória.
O quê?
Só não sabíamos o teu nome.
Só se fez luz quando me disseste
que estavas no basquetebol.
No basquetebol? Como…
A Miki disse-nos
que eras vítima de bullying.
Bom dia, Koyun.
Hoje cheguei cedo…
Mas que raio?
Esquece o que viste.
Como assim, "esquece"?
Desde quando?
Boa pergunta. Desde sempre?
Mal posso esperar que acabe.
A Miki contou-vos…
Não te zangues com ela.
Ela preocupava-se muito contigo.
Sim, compreendo.
A Miki contou-nos que não tinha notado
que a amiga estava com problemas.
E que não a conseguia ajudar.
Fico a pensar:
"Porque é que não me contou?
Será que não confia em mim?"
E isso deixa-me triste.
Não tem a ver com confiar ou não em ti.
Se calhar só não te quis preocupar.
Achas que sim?
Mas queria que ela se abrisse comigo!
Miki!
Então…
Foi assim que se sentiu…
Não falei com a Miki porque…
Vai, Miki!
Boa!
Dá cá mais cinco!
… a Miki levava o clube a sério
e eu só ia aos treinos
porque tinha medo de desistir.
Parecíamos estar em polos opostos.
Nunca teve a ver com não conseguir
confiar nela.
O Minato deve ter percebido tudo
quando vos viu juntas.
Que eras a miúda do basquetebol
que a Miki tinha mencionado.
Deve ter sido por isso que estava
preocupado contigo.
Estou a ver.
Lamento.
É melhor não falar da preparatória.
Foi por isso que o Amamiya disse aquilo…
Entendi tudo mal e…
PARANÓIA - CONSTRANGIMENTO
Que embaraçoso!
Koyun?
Tenho de me desculpar seriamente.
Seriamente? Não é assim tão pesado.
Queres que fale com ele?
Não, tenho de exprimir os meus lamentos.
Exprimir lamentos?
Não acho que esteja muito incomodado.
Não te preocupes com isso. É só o Minato.
Amamiya!
Desculpa. Olha aqui.
Olá?
Então? Estás chateado, Amamiya?
Desculpem, estava noutra.
O quê?
Surpreendeste-me.
Pensei que podias estar triste.
Seu idiota. O Minato está sempre
com aquela cara.
Porque é que te metes nos assuntos
dos outros?
Será que ela disse aquilo
porque falei com o Igarashi?
É assim tão pesado para ela?
Diz-se: "Não faças aos outros
o que não gostavas que te fizessem a ti".
Mas fazer o que gostamos
não funciona assim?
Não entendo.
Ou, se calhar…
… somos muito diferentes.
Temos valores e perspetivas diferentes.
O que está correto para mim…
… é diferente do que está correto
para ela.
Não importa o que tente fazer por ela,
só a vou chatear.
Então, serei hipócrita por tentar ajudar?
Será, Miki?
Se falamos de hipocrisia,
então ela também é.
Traça uma linha clara entre de quem gosta
e de quem não gosta.
Ela aceita o Yota e a Miki.
E a mim, rejeita-me.
Estou a ficar incomodado.
O que foi?
Está bem. Não me vou chatear mais.
Não é positivo para nenhum de nós
e não vale a pena ficar preocupado.
DÉCIMO ANO TURMA 5
Yota.
Onde estiveste, na hora de almoço?
Na casa de banho?
Por tanto tempo?
O dia terminou sem conseguir escolher
um bom momento para pedir desculpa.
Haverá um momento ideal para isso?
MOMENTO PARA DESCULPAS
Espero vê-lo amanhã.
Tchau, Minato.
Até amanhã.
Nem uma vez, neste tempo todo,
lhe dei qualquer hipótese.
Assumi coisas com base no passado
e decidi que não me agradava
estar com ele.
Rejeitei-o sem me dar ao trabalho
de o conhecer.
Fiz algo que detestaria que me fizessem
sem pensar nisso.
Aquela expressão…
É a cara que ela faz
quando está desconfiada.
Pensei que, com tempo,
nos tornaríamos amigos,
mas foi só o meu ego a falar.
Fui arrogante.
Para ela, estava só a ser chato.
Talvez fosse melhor nunca a ter chateado.
Amamiya!
Sim?
Desculpa.
Podemos falar um pouco?
Tens tempo agora?
Sim, tenho algum tempo antes do treino.
Então…
Como é que começo a conversa?
Tenho vergonha. De tudo.
MAL-ENTENDIDO - PARANÓIA - CONSTRANGIMENTO
Desculpa, fui má contigo.
Tudo bem.
Quando falaste na preparatória,
fiquei preocupada com o facto
de saberes tanto sobre o que me aconteceu.
Pensar que o Igarashi te contou
deixou-me ansiosa.
Mas o Yota explicou-me o mal-entendido,
durante a hora de almoço.
O Yota?
Casa de banho?
Yota…
Eu…
… precipitei-me
e não me portei bem contigo.
Eu…
As palavras assolam-me a cabeça,
mas nunca fui boa a deitá-las para fora.
QUERO PEDIR DESCULPA
QUERO MUDAR
POR MIM
POR QUEM?
QUERO DIZER-LHE
DIZER O QUÊ?
Quando tenho muito para dizer
e quero exprimi-lo,
misturo as palavras todas na garganta.
Todos os sentimentos
que não consigo exprimir
tentam escapar em forma de lágrimas.
Não chores, não chores!
Porque é que é sempre…
Não posso chorar. Vou pedir desculpa.
A LACRIMEJAR
Controla-te, não chores!
Hikawa.
Está tudo bem.
Não precisas de te desfazer em desculpas,
afinal de contas, eu é que te incomodei.
Está bem, está. Até este momento,
estava chateado.
Para que é que estou eu a consolá-la?
Podes desabafar. O que…
CHORO
Quando alguém é gentil
e eu estou prestes a chorar,
sai tudo de uma vez…
Ela está a chorar.
EMANHARADO - BORBOTOS
Eu…
Menti quando disse que não me dava
com o Igarashi.
- O quê?
- Na verdade, é o oposto.
Não nos damos, agora.
É para levar isto para onde?
Vira à esquerda, depois é em frente.
SOZINHOS - ELA A CHORAR
MAL-ENTENDIDO IMINENTE
Hikawa.
É pesado.
O que é aquilo?
O que andarão a fazer?
Devem estar a jogar qualquer coisa.
Os meus pais…
Obrigada.
Quem é este?
É o meu Lulu da Pomerânia.
Ela riu-se.
Que fofo.
Bem, tenho de ir.
Desculpa.
Tchau.
Até amanhã.
Sim, até amanhã.
Espera.
A Hikawa disse que não se dava bem
com o Igarashi…
Mas ele disse-me que…
Igarashi?
Lembras-te da Hikawa?
Hikawa?
Não me lembro de ninguém com esse nome
na minha preparatória.
Espera…
O que significa isto?
RECOMENDAÇÃO DE HOJE
FEIRA DE RAMEN
TIGELAS DE ARROZ
ALUADO
Nenhum dos dois parecia estar a mentir.
Na verdade, é o oposto.
Quem é ela?
O que terá acontecido entre eles?
Porque é que te metes nos assuntos
dos outros?
DESAPONTADO
Passa-se alguma coisa, Amamiya?
Não, nada.
Mentiroso! Estás completamente distraído.
Não, estou a ouvir.
Então, o que é que eu estava a dizer?
Diz lá!
Que namorada tão carente.
Minato, a massa vai cozer demasiado
se continuares distraído.
- Que refeição estranha, não é?
- Não combinam, não.
Gosto dos dois.
- Cheio de glúten.
- O quê?
Yota.
O Yota explicou-me o mal-entendido.
Ela trata-o pelo nome próprio.
Acabaram os exames, vão começar as férias
de inverno.
Não vamos estar juntos…
- Não importa!
- Tem calma a comer!
Como é que ela reagirá
se começar uma conversa quando a vir?
Será que vai ser estranho?
Ou vai ficar à distância, como dantes?
EPISÓDIO UM
Estou sem ideias.
Amamiya.
O quê?
Ontem,
acabei a chorar em vez de pedir desculpa.
Deve ter sido esquisito ver-me.
SEM COMENTÁRIOS
Não usei as lágrimas para me perdoares.
Não te preocupes.
Às vezes, as emoções são tantas
que acabamos a chorar sem razão, não é?
ESPANTADA
Também te acontece?
- O que foi?
- O quê?
Achavas que não seria capaz de entender?
- Como?
- Não esperava isso de ti.
Na verdade, achei que não.
Sou sensível, embora não aparente.
Que cara é essa?
Que mal-educada.
Bem, eu vou por ali.
- Vais ao treino?
- Exato.
Boa sorte.
Obrigado.
Não devia assumir que ninguém me entende,
ou que vou ser rejeitada.
MIKI - VEM TER COMIGO AO TRABALHO
DURANTE AS FÉRIAS
Parece que algo mudou ligeiramente…
ou talvez não.
TAMBÉM VOU CONVIDAR O YOTA
É isso que sinto.
As férias começam amanhã.
BEM-VINDOS
FEIRA DAS FÉRIAS
Miharu! Sora! Ao tempo que não vos via!
Boa!
Como têm estado?
REENCONTRAR VELHAS AMIGAS
Desde que saímos da preparatória.
Essa secundária?
Simpática, muito calma.
E então? Andam com alguém?
- Não.
- Igual.
Nem hesitou.
Mas na preparatória, tinham sucesso.
Havia o mais velho e o tipo do vólei
da outra escola.
Pois, isso foi…
MAIS VELHO SEM NADA EM COMUM
Ele convidou-me para sair do nada.
PORQUE NÃO?
Achei-lhe piada, então aceitei.
Sempre que saio com um tipo,
eles não querem mais
porque não sou quem eles achavam que era.
Não me idealizem,
se depois ficam desapontados!
Pronto, está em modo gorila.
Desculpa.
Só estou a dizer que esses não contam.
Da próxima vez que andar com alguém,
quero ser eu a convidar.
Há algum tipo de que gostes?
Não.
Então e o Amamiya?
Nem vou falar nisso, para não complicar.
Então e tu, Koyuki?
Encontraste alguém interessante?
Eu?
Não, obrigada.
Acho que não sou boa a ter relações.
Admiro-vos por continuarem
com os vossos namorados.
Não custa nada.
Têm fotografias?
Queres mesmo ver?
Tenho de ir trabalhar. Tchau.
- Até à próxima!
- Tchau.
Vamos fazer isto de novo.
Deve ser difícil para a Koyuki.
O que é que ela pode fazer?
Depois daquilo do Igarashi.
Para começar, porque é que ela foi sair
com o Igarashi
na preparatória?
Achava que ela o odiava.
Também fiquei surpresa.
É provável que a culpa seja minha.
Legendas: Miguel Afonso